Universidade Federal de Santa Catarina - UFSC

### 2015-06-06 funcnd/oraculos.tex
funcnd/oraculos.tex: Provado que FNP é subconjunto de FP^NP.

>>>>

Usaremos este conceito mais tarde.

Podemos estabelecer algumas relações entre estes conjuntos.

\begin{theorem}
    \begin{equation*}
        \FNP \subseteq \FP^\NP
    \end{equation*}
\end{theorem}
\begin{proof}
    Dada uma função $f \in \FNP$,
    mostraremos como computá"=la usando recursos de $\FP^\NP$.

    Em essência, faremos uma busca binária.
    Escolha a linguagem $L$ como
    \begin{equation*}
        L = \{ (x, k) \mid f(x) \geq k \}.
    \end{equation*}
    Podemos computar $L$ usando uma máquina não"=determinística em tempo polinomial.
    Basta rodar o mesmo algoritmo de $f$,
    e verificar se o valor obtido no ramo atual
    é maior que $k$ ou não.

    Se $f(x) \geq k$,
    algum dos ramos aceitará a entrada.
    Se $f(x) < k$,
    todos os ramos rejeitarão a entrada.
    Portanto, $L \in \NP$.
    Usaremos $L$ como oráculo.

    Simplesmente implemente a busca binária.
    Como $f \in \FNP$,
    existe um polinômio $p$ que limita a quantidade de bits que $f$ pode retornar.
    Portanto,
    em uma quantidade polinomial de iterações,
    convergiremos para o valor correto.
\end{proof}

\begin{ucorollary}
    \begin{equation*}
        \coFNP \subseteq \FP^\coNP
    \end{equation*}
\end{ucorollary}
